---
layout: post
title: Les Sauvegardes
category: Tips
---

Bonjour !

Comme promis, je vous fait un petit mail qui devrait vous simplifier la vie et celle de vos appareils préférés. 

J'ai envie de vous parler de sauvegardes mais pas comme une maman qui dit à ses enfants de manger leurs légumes verts. 

Je suis fondamentalement convaincu, comme la majorité d'entre vous, qu'il y a peu de tâches plus casse pieds que de faire ses sauvegardes. 

Ça tombe bien, les meilleurs sauvegardes sont celles qui se font toutes seules et régulièrement, et nos iPhone / iPad savent très bien faire ça !

C'est là que je vous parle d'iCloud et qu'une bonne partie d'entre vous hausse les épaules ou ferment leurs yeux. 

iCloud = une sauvegarde automatique de vos appareils, qui se lance toutes les nuits si votre appareil est en charge et qu'il y a un réseau wifi accessible. 

ne fois iCloud configuré (on vous aidera volontiers !) vous l'oubliez et il fait son boulot !

Quelques points importants :
- Un compte iCloud est personnel (vous pouvez utiliser votre adresse perso ou pro comme vous préférez) mais ne configurez pas votre compte sur l'appareil d'une autre personne sous peine de mélanges et pertes de données. (Pour partager vos achats je vais mettre un bonus en fin de ce mail pour ceux qui auront le courage d'aller au bout ;) ). 
- Si vous possédez un Mac et/ou un iPad et/ou un iPhone, vous entrez le même compte sur tous vos appareils et vous avez les mêmes données à jour sur chacun (valable pour les mails, contacts, calendriers, notes, rappels, favoris, et certaines applications compatibles). 
- Apple offre 5 Go de stockage avec chaque compte iCloud. C'est pas mal mais pas du tout suffisant dès qu'on a beaucoup de photos dans son iPhone. Les forfaits iCloud sont raisonnables par rapport au confort de ne plus avoir à s'inquiéter de ses sauvegardes (1€/mois pour 50Go). 
- iCloud n'est pas la réponse magique au problème "j'ai plus de place dans mon iPhone", mais ça peut aider en configurant par exemple la bibliothèque photo iCloud.

Je n'ai pas oublié les possesseurs de téléphones Android (pour les Nokia désolé c'est désespéré ;D) : 
Normalement vous avez configuré un compte Gmail dans votre appareil et la majorité des données importantes sont synchronisées avec Google. Pour le reste, il existe pas mal d’applications qui font des sauvegardes complètes. 


J'aimerais qu'on tienne ensemble le pari que vous aurez tous mis en place vos sauvegardes (avec notre aide) avant de partir et prendre de belles photos en vacances cet été. 







Bonus : pour partager ses achats entre conjoints par exemple, il y a possibilité d'utiliser le même compte Apple dans l'application AppStore. Mais une autre solution est de profiter du partage familial (on est pas forcés de se reproduire pour pouvoir l'utiliser) et attribuer des rôles comme dans une famille. L'intérêt c'est que chaque membre peut afficher les achats des autres membres et les télécharger sans les repayer. 
  



MAJ

Vous êtes très motivés pour faire vos sauvegardes, ça fait très plaisir ! 
J’ai eu pas mal de demandes et pour commencer, vous pouvez configurer iCloud en allant dans le menu réglages, puis iCloud, entrer un compte Apple ou en créer un à partir de votre adresse email.
Ensuite il faut s’assurer que tous les éléments à synchroniser sont cochés (mail et notes peuvent se synchroniser uniquement avec une adresse iCloud, si vous utilisez une adresse gmail, c’est déjà synchronisé !) et que la sauvegarde est bien activée !


